ORFEO NEGRO
Adaptación y diálogos de
Jacques Viot y Marcel Camus.
Un film de Marcel Camus.
Serafina, ¡mira qué bonita!
¡No!
Perdón.
Discúlpeme, pero me he asustado.
Oh, pequeña... ¿estás temblando?
Pobre pajarito...
Siento tu corazón palpitar...
...en tu mano,
como un pájaro enjaulado.
Déjame regalarte algo,
quizá te ayude a tranquilizarte.
Toma. No sé si es bonito.
Es muy bonito.
Muchas gracias.
Déjeme ayudarle
a bajar a tierra...
...pero después no podré guiarle.
No conozco nada de Rio.
No será necesario. Conozco esta ciudad
como la palma de mi mano.
Quizá pueda indicarte hacia
dónde debes ir, si quieres.
Bajemos.
Cebollas... cebollas.
¿Quiere comprarme un bistec?
Bonita.
Bonita. ¿Quieres que demos un paseo?
Los mejores collares,
los mejores collares.
Hey, chica, ¿te llevo?
¿Ya acabaste, Orfeo?
Pasa por la caja.
¡Hey, tú!
¿Qué estás haciendo aquí?
Me dijeron que fuese
hasta el final de la línea.
- ¿Sí? Pues ya estás en el final.
- Gracias.
- Tú no eres de aquí, ¿verdad?
- No.
- ¿Hacia donde vas?
- A casa de mi prima.
Vaya, eso al menos lo tienes claro.
Ocúpate de ella, Hermes.
Ha perdido a su prima.
La encontrará.
Siempre se encuentra todo.
Voy a cobrar mi sueldo.
¿Otra para tu colección?
Bonita chica.
- Un poco tonta.
- Si no la quieres, déjamela.
- Cuidado, mira, está cerca.
- ¡Orfeo!
- ¿No te lo dije?
Le estás diciendo
la buenaventura, Hermes.
- ¿Por qué no?
- ¡No, seguro!
Con esa cara, me extrañaría
que puedas dar buena suerte.
Estás muy segura de ti. Mira.
¿Vienes?
Está loca.
- ¿Has visto ya el Carnaval?
- No, todavía no.
- ¿Es por eso que has venido?
- No.
Irás, seguro.
Nadie resiste a esa locura.
¿Ves? No puedes equivocarte.
Ese camino te llevará
adonde debes ir.
- Muchas gracias.
- Mi nombre es Hermes.
Si alguna vez te pierdes,
puedes encontrarme aquí.
Siempre estoy aquí.
Soy el guardián.
Gracias. Volveré.
¡Has cobrado!
Abre tus manos, déjame ver.
¿Has encontrado tu camino?
Sí, gracias.
- ¿La conoces?
- No.
- ¿Entonces por qué le hablas?
- Porque tengo educación.
- ¡¿Educación?!
- ¿No me ha saludado ella?
- ¿Y yo qué? ¡Vamos!
- ¿Adónde?
Mira, Hermes no es un cínico,
y pregunta "adónde".
¿No te acuerdas que vamos
a buscar los papeles para la boda?
- ¡Te estoy hablando chico!
- ¡Tiene unos ojos bonitos!
Y yo tengo buena memoria.
¿Sabes?
¡Lo sé!
¡Pobre de mí!
¡Vamos!
- ¿Dónde está el despacho 5?
- 1er piso, 2a puerta, a la derecha.
¡Quítate el sombrero!
Arréglate la corbata.
Déjame que te
la arregle, déjame.
- Dame un beso.
- La gente está mirando.
Ven.
¿Las licencias de boda?
¡Perdón!
Es para mañana.
Lo nuestro es para hoy.
Queremos casarnos.
- ¿Están seguros?
- Vaya pregunta.
- ¡Claro! ¿Por qué lo pregunta?
- Perdón, era una pequeña broma.
Todo el mundo viene
aquí para casarse.
Pues no tiene gracia.
¿Nombres?
¿Cuál es su nombre?
- Orfeo.
Y naturalmente la novia
se llama Eurídice.
Yo no me llamo Eurídice.
¿Por qué dice eso?
Porque todo el mundo sabe
que Orfeo ama a Eurídice.
¿Conoces a alguna mujer
que se llame Eurídice?
¡No conozco a ninguna
Eurídice! ¿Qué es eso?
Nada... nada. Es una vieja
historia, sólo bromeaba.
¡Pues no lo encuentro divertido!
No quiero saber más nada
de viejas historias, Orfeo.
Mi nombre es Mira.
¡Vámonos, Mira!
¿Eres feliz ahora?
Eso era lo que querías.
- ¿Me has comprado el anillo?
- ¿Qué anillo?
El anillo de prometida,
debes regalármelo tú.
- ¿Con qué dinero?
- ¡Pero si he visto el dinero!
- ¿Te niegas a comprarlo?
- Necesito desempeñar mi guitarra.
Eso es lo que me interesa.
Mañana es carnaval. ¿El anillo?
- ¡Si quieres un anillo, cómpratelo!
- ¡No, tienes que regalármelo tú!
¡Ya te lo he dicho,
no tengo dinero!
- ¿Y si yo te lo presto?
- ¡De acuerdo!
¡Pero eres tú quién me
regala el anillo! ¡Vamos!
- ¿Y ahora qué te pasa?
- ¡Primero mi guitarra!
104...
310...
102...
340...
Orfeo... Orfeo.
¡Estarás elegante como un Rey!
¡Yo soy el Rey!
Deja eso donde quieras...
Perdón.
¿Qué es esto?
Estos brutos no quieren
darme nada por él...
- De acuerdo, de acuerdo.
- Es muy bueno. ¡Mira, y funciona!
Es una pieza de museo,
y sólo pido 100 cruzeiros...
Cualquier museo pagaría
más por él. Y toca muy bien.
Yo sólo necesito 100 cruzeiros.
Sólo 100 cruzeiros para
mi disfraz. Y toca muy bien.
Lo sé. ¡Toma los 100 cruzeiros,
y llévate este trasto!
- ¡100 cruzeiros! ¡Gracias!
- ¡Llévate esto de aquí, diablos!
No, ahora es tuyo.
- ¡Me llevaré esta pieza!
- Todo...
Sólo esto.
- El resto es tuyo, ¿de acuerdo?
- ¿No es una belleza?
Esto si que es divertido.
Has hecho un gran negocio.
Sí, es muy bonito.
- ¿Qué?
- ¡1100 cruzeiros!
¿Estás triste pajarito?
El no ha venido.
Pero vendrá.
Canta, pajarito. ¡Canta!
- ¡Quieres pan!
- No me he gastado mi dinero en el disfraz.
¡Chico! ¡Chico!
Oh... ¡Eres tú!
- Buenos días.
- Buenos días, entra.
Sólo me faltaba ésta.
Creí que era él.
- ¿El?
- ¡Chico Boto! Claro tu no le conoces.
Es mi hombre.
Está en el mar ahora.
Pero me prometió que
vendría para el Carnaval.
- ¿Tu marido?
- No, ¿por qué?
Estoy loca por él.
¡Y nos queremos!
Tiene unos pectorales...
Pero estoy contenta de verte.
¡Sólo que no te esperaba!
Puesto que él no está,
me harás compañía.
- ¿Has venido para el Carnaval?
- Déjame quedarme aquí...
- He huido.
- ¿Huido?
- ¡Tengo miedo, Serafina!
- ¿Tú, miedo?
¿De quién?
¿De qué?
De un hombre que llegó al pueblo,
me persigue por todas partes.
- ¡Porque eres bonita, simple!
- No.
- Estoy segura que quiere matarme.
- ¿Estás loca, chica?
Ese sólo quiere lo que hay
bajo tu falda, ¿no lo ves?
No... quiere matarme.
¡Lo sé!
¡Lo sabes! Escúchame.
¿Sabe que estás aquí?
- No.
- ¡Pues no pienses más en él!, ven.
Debes tener hambre. En casa sólo
hay cebollas. ¿Tienes dinero?
No, claro. Yo no tengo porque
mi traje me ha costado muy caro.
Es igual. El portugués de la tienda
nos dará lo que sea por un beso.
¡Eres muy bonita!
Buenos días.
Buenos días, Benedicto.
¿Como estás?
- ¿Es un amuleto para mí?
- No, es para ella.
- ¡Pero si no la conoces!
- No, pero así la conoceré.
- Gracias Benedicto.
- ¿Sabes cómo me llamo?
Mi nombre es Eurídice.
Lo conservaré siempre.
- ¿Hasta después de muerta?
- No digas tonterías, ven.
Este chico tienes unas ideas...
¡Déjalo, vamos!
Dame un beso.
- ¡Qué pena! Sólo uno.
- ¿Y tú?
- Pescado.
- Pescado... pescado... pescado.
Tú siempre vienes
a comprar sin dinero.
¡Exacto! Y te traigo una
nueva clienta como yo.
Vas a darnos crédito, ¿no?
Vamos compadre, dame crédito...
Una vez más, por favor.
¡Siempre la misma canción!
¡Todas me deben dinero!
¡A mí no!
¡A mí nadie me debe dinero!
¡Mira!
Te conformas con éste.
Eso está mucho mejor.
¿Y ella?
Veo que no tiene costumbre
de esas cosas... ¡pobrecita!
- ¿Y tú? ¿No me besas?
- ¡No, yo prefiero pagar!
Qué mala es,
ya sé que su hombre...
Esa mujer es infiel.
Desagradable e infiel.
- ¡Olvídalo! Son sólo palabras.
- Todo el mundo sabe eso.
¡Si algún día se casa,
pobre de él!
Ya es la hora.
Está llegando.
¡Toma todo lo que quieras!
¿Están todas locas?
¿Tu no vas a verle?
¿A quién?
No ha oído hablar de él.
Cuando le conozca, correrá...
más deprisa que las otras.
¿Te gusta este?
¡No, está verde!
¡Verde, verde, claro!
¿Lo querías rojo podrido?
¿Eso es cierto? ¡Pobrecito!
¿Te has dejado pescar?
Abusa un poco, ¿no?
¿Quieres que te deshaga un rato
de tu prometida? ¿Verdad?
- ¿Así que te lo ha pedido?
- Ha insistido mucho.
Déjame que te abrace.
¡Soy muy feliz!
- ¡Me estás ahogando!
- ¡Es la emoción! Ven a mis brazos.
- ¿Dónde ha ido?
- ¡Oh, él! No te inquietes.
Perdón. Debo afinar la guitarra
para el ensayo de esta noche.
- ¡Orfeo... Orfeo!
- ¡Después... después!
- ¿Que haces tú con esa?
- ¿No te lo había dicho?
- ¡Idiota!
- Tu traje es fenomenal.
Precioso.
- ¿Dónde está Orfeo?
- ¿Ha desaparecido otra vez?
Ah sí, me ha dicho que te verá
después, en el ensayo.
Podría habérmelo dicho.
Estaba tan emocionado, el pobre.
Déjame ver el anillo otra vez.
- ¡Que belleza! ¿Es de verdad?
- Casi.
Y que grande es,
¿no es cierto?
Orfeo, ¿vas a bailar conmigo?
Si, luego,
en el ensayo.
¿Cómo están todos?
¿Cómo estás, Caruso?
Y ustedes...
¿siempre arrullándoos?
- Pregúntaselo.
- No, hazlo tú.
Queremos preguntarte algo:
¿Es verdad que puedes hacer
salir el sol tocando la guitarra?
- ¡Claro que puedo!
- ¿No te lo dije?
¿Harás salir el sol mañana?
¡Seguro! Además...
¡Mañana es Carnaval!
¿Y qué tocas para conseguirlo?
- Improviso.
- ¿Y tú, sabrías?
Me gustaría inventar melodías,
para hacer salir el sol.
Dame la guitarra.
Sólo hay que tocarla.
Es una guitarra muy vieja...
- "Orfeo es mi dueño".
- Sí, y es verdad.
Hubo un Orfeo antes que yo.
Y vendrá otro después.
Pero por ahora soy yo.
¿Lo han entendido?
Pero es un secreto.
No lo cuentes a nadie.
Les cantaré una nueva canción.
Acabo de componerla.
¿Verdad que es bonito?
Mañana, qué bonita mañana...
nacida de una nueva canción.
Canta a tu mirada,
a tu sonrisa, a tus manos.
Así es el día que llegará...
de las cuerdas de mi guitarra...
que sólo amor despertó.
Habla una voz
me habla de besos...
perdidos en tus labios.
Canta mi corazón,
la alegría llegó,
tan feliz en la mañana
de este amor.
- ¿Que estás haciendo aquí?
- Tengo derecho...
¡Zeca, toma la guitarra!
¡No me han visto!
- ¿No está aquí?
- ¿Quién?
¿Estabas tocando tú?
Orfeo me ha enseñado.
¿Dónde está él?
Ha salido con una mujer.
¿Qué?
Ahora que tienes
la guitarra, toca algo.
Puede oírme.
Mejor todavía, toca.
¡Tu otra vez!, ¿qué estás
haciendo en esta casa?
¿No me digas que
Serafina era tu prima?
Ven, ven, acércate.
¿Cómo te llamas?
¿No te acuerdas?
Me llamo Eurídice.
¡Maravilloso, eres real!
¡Naturalmente! Orfeo ama a Eurídice,
me lo han dicho hace un rato.
¿Tú eres Orfeo?
- Lo soy, de la cabeza a los pies.
- Pero yo... no te amo.
¡Claro que me amas! Recuerda.
La nuestra es una vieja historia.
Miles de años atrás, Orfeo
estaba triste y melancólico...
...como este pájaro
encerrado en su jaula.
Un día, las cuerdas de su guitarra
le hablaron de un único amor,
de los besos perdidos en
los labios de Eurídice.
Y los labios de Eurídice
se entreabrieron con ansiedad...
y la flor perfumada se abrió
silenciosamente.
¡No! Eres muy joven
para acordarte.
Si... lo recuerdo, recuerdo
las palabras que cantabas...
- ¡Pues son las mismas!
- ¡Exacto!
Pero era la melodía
lo que me gustaba.
Perdóname, Eurídice.
Mira.
Necesito hablar con él.
¡No, déjalos solos!
¡Orfeo, esperan para el ensayo!
¡Sí!
Bien... tengo que irme.
Lo sé.
¡Cantaré y bailaré para ti!
- ¡Vendrás?
- Sí, vendré.
¡Cuida de ella!
¡Vámonos!
Te veo luego.
Gracias.
¿No me prestas ninguna
atención esta noche?
No tengo tiempo ahora.
- ¡Contéstame!
- ¡Vuelve a tu lugar!
Perdón. Te ha visto.
Él es el sol.
Serafina es la reina de la noche.
Mira que contenta está.
- La otra, ¿quién es?
- ¿Ella?
Ella, es Mira, la reina del día.
- ¿Es muy bonita, no?
- Sí.
Es la novia de Orfeo.
Mira, el Sol va a besarla.
- ¡Ya está bien!
- ¿Qué pasa ahora?
- ¡Nada! ¡Estoy trabajando!
- ¿Por qué no me has besado?
Déjame.
¿Tu disfraz ya está listo?
¿Naturalmente! El traje de Mira
es formidable, con puntillas...
y las mangas bordadas de
estrellas. Déjame ir a verlo.
Ven y baila, Eurídice, ven.
¡Ven!
- ¿Y esa quién es?
- ¡Pregunta a Orfeo!
- Búscale un hermoso disfraz.
- De acuerdo.
Cuando él se acerca a las chicas,
¡no hay ninguna segura!
¡Déjame!
¡Es muy bonita!
- ¿No es más hermosa que Mira?
- ¡Mucho más! ¡Una autentica belleza!
- Tienes buen gusto.
- ¡Estate quieta!
- ¿Qué pasa, qué pasa?
- ¿Dónde está el traje?
Eso es lo que hay. Una chica
tan bonita no necesita adornos.
- Voy a buscar un velo al otro cuarto.
- ¡No!
- Es verdad, allí está Mira.
- ¿Has hablado con ella?
No es nada... nada.
No has perdido el tiempo, hijita.
¿Te he presentado a mi prima?
Sé buena. Ocúpate de ella.
Búscale un buen disfraz.
- ¡Oh, tú!
- De verdad.
¡Pero tú la conoces!
Si, la conozco.
Mírame.
¡Mírame!
¡Oh, chico!
¡Pero qué te pasa! Eso no es
una tragedia. Hazle frente.
¡Gente, dejen a la chica tranquila!
¡Voy a ocuparme de ella!
- ¡Necesita ayuda!
- ¡Es la hora!
¡No se queden ahí plantados!
¡Vamos, vayan!
¡Rápido, rápido!
Tengo que encargarme de ella.
- Orfeo, ¿está Eurídice ahí?
- Sí, ¿por qué?
- Eurídice, alguien pregunta por ti.
- ¿Quién?
- Un hombre.
- ¿Quién es?
No le conozco.
No es de aquí.
- ¿Dónde está?
- No debes tener miedo.
Ve y dile que se ha ido.
¿Qué esperas?
¿Que estás esperando?
¡No!
Cálmate. ¡Cálmate!
¡Cálmate!
¡No debes tener miedo!
¡Ocúpate de ella!
¿Qué ha pasado?
- ¡Eurídice, ha chillado de miedo!
- ¿Eurídice? - Mi prima.
- ¿Y se llama Eurídice?
- Tiene todo el derecho.
¡Orfeo!
¿Qué ha pasado, Benedicto?
Quería detenerle, pero
me ha tirado al suelo.
- ¿Dónde ha ido?
- No lo sé, por allí.
¡Es imposible!
¡Por allí se va al precipicio!
- Ese hombre tomó ese camino.
- ¿El precipicio?
¿Que ha pasado con él?
- Cuida de él.
- ¡Orfeo! ¿Qué ha pasado?
¿Quién es esa Eurídice?
¿Has dormido con ella?
- ¡No, déjame!
- ¡Quédate aquí!
¡No!
Si te vas...
Oye, si se va con ella...
¡Eurídice!
¿Eres tú? ¡Serafina!
¡Respóndeme!
¡Eurídice!
¿Dónde estás?
¡Idiota!
¡Me has asustado!
Tú te escondes,
¿y soy yo quien te da miedo?
- ¿Dónde está mi prima?
- ¿Tu prima?
- ¡Sí, mi prima!
- Ah, ¿era tu prima?
- La has asustado también, ¿no?
- ¿A quién, yo?
¡Bien! ¡Necesito encontrarla!
¡Y yo! ¡Vengo de Montevideo
expresamente para verte a ti!
A tu prima ya la verás.
- ¿Dónde está Eurídice?
- Este la ha asustado y salió corriendo.
¿Hacia dónde?
- ¡Contesta chico!
- ¡No sé! Hacia allí.
Él la encontrará.
¡Chico!
- ¡Chico, mi amor!
- ¡Me estás ahogando!
¡No!
¡No, te matará!
¡Te matará!
Ocúpate ahora de ella.
Yo no tengo prisa.
Nos veremos pronto.
Hasta la vista.
Estas en mis brazos, Eurídice.
Te protegeré siempre...
contra todo mal.
Te quiero, Eurídice.
No volverás a tener miedo nunca,
nunca más... nunca.
Chico Boto ha llegado.
¿Quieres quedarte aquí?
Sí.
Aquí no debes tener miedo.
Míralos, son terribles.
Ellos te protegerán.
¡Este es una fiera!
Y este...
...y también estoy yo.
- ¡Déjame!
- ¿Orfeo, eres tú?
¡Orfeo!
Me ha parecido oír que hablaban.
¿No lo has oído?
- Sería el perro.
- ¿Hablando?
No. ¿Entonces?
Gemía.
- Ella está en buenas manos.
- ¿Quién?
- Mi prima.
- ¿Tu prima no había huido?
¡Bruto! Abre la boca
y cierra los ojos.
¡Más!... ¡Más!
El perro ha roto uno
de los animalitos.
No son animalitos,
son las casas del cielo.
Son bonitas.
Ahí nací yo.
Esa es mi casa del cielo.
¿Un corderito?
Alquilaré la casa de al lado,
así estaré siempre cerca de ti.
¿Quieres?
Buenas noches.
Dormiré fuera. Cerca de ti,
de mi casa del cielo... y de ti.
Buenas noches, Eurídice.
Uno... dos... tres...
cuatro... cinco.
- Se están divirtiendo.
- Probemos de dormir.
¡Ven!
¡Te atraparé!
No me has atrapado todavía.
Lo haré.
¡Te atraparé!
¿Te he hecho daño?
¡Pobrecito!
- ¿Te duele todavía?
- No, ya estoy mejor
¡Espera!
¡Ah, Chico!
¿Confiesas que he ganado?
Has ganado.
¡Zeca... Zeca!
Deprisa... es la hora.
¡Voy... voy!
De acuerdo... ya vengo.
No es hora de levantarse niño.
¡Deja dormir a los mayores!
- ¡Cierra la puerta!
- Sí, sí, abuela.
Vamos, vamos, ya es tarde.
¿Dónde van esos diablos?
¿Qué pretenden a estas horas?
¡Quieto, Caruso!
Y si no la encuentra.
La encontrará.
Vamos a sentarnos y a esperar.
¿Y si se ha dormido?
Voy a llamar a la puerta.
Has visto.
¿No te lo dije?
Mi felicidad es estar soñando,
en los ojos de mi enamorada,
y como la noche,
pasando, pasando,
buscando la madrugada,
habla bajo, por favor,
y despierta a mi enamorada
Mira... está saliendo.
Ofreciéndole un beso de amor.
Es verdad.
Tristeza, adiós tristeza.
la felicidad llegó.
La felicidad es gota de rocío,
que brilla en un pétalo de flor.
Brilla tranquila,
después, al poco oscila,
y cae como una lágrima de amor.
Serafina,
¿todavía no estás vestida?
¡Chico está aquí!
¡Y siempre tiene hambre!
- ¡Qué bonita eres!
- ¡Espera, voy a buscar a Orfeo!
No, tengo hambre.
Tengo prisa.
Gracias.
- ¿Es que te casas hoy?
- Orfeo ha debido olvidarlo.
¿Por qué, no te ha invitado?
¡Eurídice!
Ah, Eurídice
¿Estaban ahí? ¡Rápido!
Ven a ayudarme a vestirme, ¡rápido!
No, quieta. No, no...
por ahí no... por aquí.
- ¿Es que hay fuego?
- Mira... está llegando.
¿Y qué pasa si llega?
Ven, querida.
¿Tú, estás a punto?
- No... no tengo ninguna prisa.
- ¿Has perdido la cabeza?
- Orfeo, me lo prometiste.
- Guardaré tu pañuelo.
¡Dios, si está loco! ¿Y has sido tú
la que lo ha dejado así?
¡Te has despertado!
¡Podrías decir buenos días!
- ¿Quién es ella?
- Mi prima.
¿Tu prima?
No empecemos otra vez con eso.
¡Vuélvete a dormir!
- Tengo hambre.
- ¡Espera!
¡Comer, comer, comer siempre!
¡Toma, come y déjanos tranquilas!
¿Qué quieres que haga?
Le quiero.
Le pasa a todo el mundo.
Mírate tú misma.
¡Bien, eso te irá bien!
¿No hay nada para beber?
Esto, pero no quiero verte más.
- Bonito vestido
- Es una idea de Orfeo.
- Tienes suerte.
- ¿Yo?
El Carnaval es muy bonito niña,
pero Chico se va mañana.
Abróchame eso detrás.
- Preferiría quedarme aquí con él.
- Y yo bailar con Orfeo.
¡Orfeo, abre la puerta!
¡Increíble!
Pero, ¿y si tú bailases en mi lugar?
- ¡No!
- ¡Si, eso es!
- ¡Orfeo, abre la puerta!
- Ya voy, ya voy.
¿Qué estabas haciendo?
¿Es que no lo ves?
Mira.
¿Estoy bonita?
- Sí.
- ¿No dices nada más gracioso?
Mírame al menos.
¿Tienes dolor de garganta?
- De dónde ha salido esto...
- Oye, mira, necesito...
¿Es nuevo? Qué feo... ¿Qué son
todos estos animales del pañuelo?
No son animales.
Son las casas del cielo.
¡Las casas del cielo, miren!
Y es esa chica de la noche pasada
que te ha hablado de ellas, ¿no?
¡Contéstame!
¡Mira! Mira lo que hago
con tus casas del cielo.
Es ella, ¿no es verdad?
- ¡Cállate!
- ¡Tienes miedo que nos oiga!
Óyeme, si la veo contigo
otra vez, la mato. ¡Me oyes!
Veníamos a ayudarte
a llevar el sol.
Te esperaremos fuera.
Toma.
Mi tambor.
Eres muy hermosa, ¿sabes?
¿Quién gritaba ahí al lado?
- Nadie.
- ¿Era Mira?
- Si ya lo sabes...
- Orfeo me lo ha contado todo.
- Ha prometido hablar con ella.
- Entiendo.
- ¿Vienes, Serafina?
- Sí, ¡ya voy!
Se volverá loca de rabia.
- Baja tu velo.
- ¿Ya?
¡Ya! O Mira lo descubrirá todo, y
no tengo ganas de pelear con ella.
No es buena.
¡Ya voy! ¡Chico, despierta
y dale a mi prima un beso!
- ¿A tu prima?
- ¡Sí!
- ¡Es ella!
- ¡Has ganado el primer premio!
Pero ahora ella soy yo, y vas
a besarla como a mí, ¿entendido?
- ¿Besarla a ella?
- ¡Sí, a ella!
No, ¡no aquí en la puerta!
¡Ya voy... ya voy!
¡Bésala, fuerte!
¡Ya está bien!
¡Dile algo!
- ¿Cómo qué?
- ¿Qué, como qué?
Qué... qué... qué.
¡Pero yo no conozco a tu prima!
- Mira el vestido de Serafina.
- ¡El velo le tapa la cara!
¡Para Serafina, eso es
una suerte, no crees!
Orfeo, ¿vas a quedarte
plantado ahí? ¡Vamos!
Pregunta a Serafina si
Eurídice vendrá. ¡Corre!
Serafina, Orfeo pregunta
si Eurídice vendrá.
¿De dónde has
sacado el amuleto?
- ¿Es un secreto?
- Sí, sólo Orfeo debe saberlo.
Voy a decírselo para que espere.
¡Atención... Atención!
Ahí llega la incomparable...
¡Escuela de Samba de Portela!
Ven, Zeca, ayúdame
a sujetar la soga.
No ves nada extraño.
- ¿Qué?
- No sé, mira a Serafina.
- Te quiero.
- Y yo te quiero a ti, Orfeo.
¡Vamos, es nuestro turno!
Llegan los Amigos de Babilonia.
¡Escuela de Samba!
- ¿Me quieres?
- ¡Baila en tu lugar!
¡Contéstame!
He intentado explicártelo antes.
Ahora es tarde. ¡Vete!
¡Zeca, mira... la muerte!
No lo es.
Es sólo una máscara.
¡Mira!
¡Mi amuleto!
¡Eurídice!
¡Fuera chico!
¡Agárralo, Benedicto!
¡Atención! ¡Pedimos la presencia
de Orfeo, representante...
de Amigos de Babilonia,
en el estrado del jurado!
¿Por qué has hecho que
Serafina baile en mi lugar?
No ahora. El jurado me llama.
¡Vamos, Lourdes!
¡Orfeo, por favor, al
estrado del jurado!
Gracias, gracias... a todos
compañeros... miren, miren.
¡Voy a matarte!
¡No!
¡Voy a matarte, voy a matarte!
¡Estúpido!
¡Atención! ¡Llega la
"Estación Primavera"!
Eurídice, Eurídice.
¿Qué pasa, niña?
Cálmate, cálmate.
- ¡Quiere matarme!
- ¡No llores! Ven.
¡Está aquí para matarme!
Ve a mi casa.
Estarás segura allí.
- Yo voy a buscar a Orfeo.
- No, tengo miedo.
Cálmate, pequeña.
Déjame ir por él.
Ya conoces el camino.
Ve, pequeña.
No te preocupes, ve... Orfeo
estará contigo enseguida. ¡Ve!
¡No!
¡Eurídice! ¿Dónde estás?
¡Eurídice!
¡Orfeo!
No, ¡ahora ella es mía!
Está bien... no es nada.
No es nada.
- ¡Todo ha terminado, Orfeo!
- ¡Eurídice!
¡Ha muerto, Orfeo!
- ¡No! ¡Quiero ver a Eurídice!
- Sólo podrás verla muerta.
- ¡No!
- Se la han llevado a la morgue.
¡No, ella está viva!
¡Tengo que ir a buscarla!
Es cierto, Orfeo, ¡espera!
- ¿Puedo ir con él?
- Sí.
¡Espera, Orfeo!
¡Orfeo... espera!
- Todos están así al principio.
- ¡No!
Estos se amaban verdaderamente.
Verdaderamente...
¿ese amor existe?
Existe.
Orfeo, ¡espérame!
Necesito cierta información.
¿Es familiar? Si no lo es,
no puede estar aquí.
Está prohibido.
Debe irse, no se puede pasar.
¡Deténgase, deténgase!
¡No puede estar aquí!
¡Fuera, váyase de una vez!
Ha subido.
¡Deténgase!
¿Que es lo que quiere?
¿Qué es lo que hace aquí?
- Nada.
- Bien, pues váyase.
Está prohibido y no tenemos
tiempo que perder.
No estés triste, Orfeo.
Ha terminado...
Todo ha terminado.
¡Elige a ese también!
- No a ese le conozco.
- Conozco a ese chico.
- Eres Orfeo, de Babilonia, ¿no?
- Sí, yo soy.
¡Es increíble!
¡El mejor, un gran cantante!
¡Canta algo para nosotros!
Sólo una para nosotros... ¿cómo era eso?
¡Canta, hombre!
¿Cuál es tu problema?
- Estoy buscando un desaparecido.
- Eso no es aquí.
Esos son hinchas de fútbol.
Personas desaparecidas en el 12º piso.
- ¿Dónde está?
- Te lo mostraré, ven.
Enséñame ese paso.
Ese que hacías... esa cosa.
Algo como eso.
Bien, ve... vete de aquí.
¡Chico, vete ya!
¡Vete!
¿Hay alguien aquí?
¿Que estás buscando hermano?
Personas desaparecidas.
Esa es la sección...
pero nunca ha habido desaparecidos
aquí solo hay papeles. Solo papeles.
Esto es Personas Desaparecidas.
¿Ves? No hay nadie...
montañas de papeles, ¿ves?
La casa está llena.
...para nada
¿Sabes leer?
- Sí.
- Yo no.
Puedes mirar ahí dentro,
si quieres...
pero no encontrarás a ningún
desaparecido entre los papeles.
Al contrario, es ahí donde
terminan perdiéndose.
¿Estás sufriendo hermano?
He perdido a Eurídice.
Sin ella mi corazón está
vacío en mi pecho.
Llámala... ella vendrá.
La estoy llamando.
Tú sólo... no eres
lo bastante fuerte...
...entre estos papeles
no encontrarás respuesta.
¿Crees que el papel tiene
caridad con los hombres?
Ven, hermano.
Sé dónde puedes buscar.
Ven conmigo.
Además, que barra o no barra,
siempre habrá más papeles.
Ven, Orfeo.
¡Quieto! Cálmate,
Cerbero... cálmate.
Cálmate, Cerbero.
Quizá aquí la encuentres.
Ella ha recibido el espíritu.
Llámala...
¡Canta, Orfeo!
Canta, Orfeo...
¡Llámala! ¡Canta, Orfeo!
Orfeo, Orfeo.
¡Eurídice!
No mires atrás Orfeo..
Tu ya no me verás más.
¿Dónde estás Eurídice?
Vengo hacia ti, Orfeo.
¿Me quieres tanto como para
oírme sin poder verme?
¡Te quiero Eurídice, pero necesito
verte! ¡Mis brazos están vacíos!
Quiero verte,
sentirte contra mi pecho.
¡No! vas a perderme, Orfeo.
Tu no estás aquí.
¡Tu quieres engañarme!
¡No!
¡Necesito verte!
¡Orfeo, me estás matando!
Adiós Orfeo.
No volverás a verme nunca.
¡No, me estás mintiendo!
¿Qué es lo que me dicen?
- Me están mintiendo.
- Cálmate, Orfeo. ¡No te vayas!
Hermes, es él.
¡Es él!
Orfeo, soy yo, Hermes
también está aquí.
Ya no me queda
nada en la vida.
Yo soy más pobre que el
más pobre de los negros.
Pide caridad, hijo mío.
Todos somos pobres y...
...la única palabra que puede
decir un pobre es, gracias.
Te pido caridad, Hermes.
Y yo puedo ofrecerte caridad.
Aquí, yo tengo una pobre
caridad para darte.
Ve, haz hecho todas las gestiones.
Allí recibirás la verdadera caridad.
Gracias, Hermes.
No, hijo mío, debes
dárselas a Eurídice.
Sí.
Entonces, ¿va a
llevársela Ud mismo?
De acuerdo.
Venga conmigo.
Porque si Ud. nos la quiere
dejar, siempre es interesante...
...tener otro cadáver para los
médicos, para la ciencia.
Y para usted,
sale más barato.
Es mi deber preguntarle
esto porque es mi cargo...
...y además, cuando
uno está aquí...
...se acabó el Carnaval,
no queda nada.
¿Quiere reconocerla?
Cuidado, ahí dentro hiela,
y con un traje como el suyo.
Aquí la muerte
no es cara, ¿verdad?
¡Cuidado! está temblando.
Lo mismo me pasa a mí.
Yo no me cubro lo suficiente.
y estoy resfriado todo el año.
Todo es bonito, Eurídice.
Mi corazón es como un pájaro
embrujado, por una gota de rocío.
Gracias, Eurídice.
Gracias por este nuevo día.
Eres tú quien me lleva,
estoy en tus brazos,
como un niño dormido...
al suave calor de tu pecho.
Sé que me llevas donde debo ir.
Gracias, Eurídice. El camino que
has escogido está lleno de flores,
el sol que está saliendo
nos abraza, mi amor.
¿Cantas, Eurídice?
La felicidad del pobre parece,
la gran ilusión del carnaval,
El pobre trabaja el año entero
¡Mira!
¡No, No, No!
¡Zeca!
¡Corre... corre!
- ¡Toca y haz salir el sol!
- ¡No sé cómo hacerlo!
- Sí que lo sabes.
- ¡No conozco el canto!
¡Inventa uno!
- ¡Vamos, toca!
- No sé.
¡Sí sabes, vamos!
Toca bien, ¿verdad?
¿Qué es lo que estás mirando?
¡Silencio!
¡Está haciendo salir el sol!
¡Ha hecho salir el sol!
¡Claro, como Orfeo!
- ¿Entonces tú eres Orfeo?
- No.
Sí, toma esta pequeña flor.
Toca una canción
para mí, por favor.
¡Vamos!